
[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 1]

올바른 괄호
괄호가 입력되면 올바른 괄호이면 “YES", 올바르지 않으면 ”NO"를 출력합니다.
(())() 이것은 괄호의 쌍이 올바르게 위치하는 거지만, (()()))은 올바른 괄호가 아니다.
▣ 입력설명
첫 번째 줄에 괄호 문자열이 입력됩니다. 문자열의 최대 길이는 30이다. 
▣ 출력설명
첫 번째 줄에 YES, NO를 출력한다.
▣ 입력예제 1 
(()(()))(()
▣ 출력예제 1
NO

[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 2]

괄호문자제거
입력된 문자열에서 소괄호 ( ) 사이에 존재하는 모든 문자를 제거하고 남은 문자만 출력하는 
프로그램을 작성하세요.
▣ 입력설명
첫 줄에 문자열이 주어진다. 문자열의 길이는 100을 넘지 않는다.
▣ 출력설명
남은 문자만 출력한다.
▣ 입력예제 1 
(A(BC)D)EF(G(H)(IJ)K)LM(N)
▣ 출력예제 1
EFLM

[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 3]

크레인 인형뽑기(카카오 기출)
게임개발자인 죠르디는 크레인 인형뽑기 기계를 모바일 게임으로 만들려고 합니다.
죠르디는 게임의 재미를 높이기 위해 화면 구성과 규칙을 다음과 같이 게임 로직에 반영하려
고 합니다.
게임 화면은 1 x 1 크기의 칸들로 이루어진 N x N 크기의 정사각 격자이며 위쪽에는 크레인
이 있고 오른쪽에는 바구니가 있습니다. (위 그림은 5 x 5 크기의 예시입니다). 각 격자 칸에
는 다양한 인형이 들어 있으며 인형이 없는 칸은 빈칸입니다. 모든 인형은 1 x 1 크기의 격자 
한 칸을 차지하며 격자의 가장 아래 칸부터 차곡차곡 쌓여 있습니다. 게임 사용자는 크레인을 
좌우로 움직여서 멈춘 위치에서 가장 위에 있는 인형을 집어 올릴 수 있습니다. 집어 올린 인
형은 바구니에 쌓이게 되는 데, 이때 바구니의 가장 아래 칸부터 인형이 순서대로 쌓이게 됩
니다. 다음 그림은 [1번, 5번, 3번] 위치에서 순서대로 인형을 집어 올려 바구니에 담은 모습
입니다.

만약 같은 모양의 인형 두 개가 바구니에 연속해서 쌓이게 되면 두 인형은 터뜨려지면서 바구
니에서 사라지게 됩니다. 위 상태에서 이어서 [5번] 위치에서 인형을 집어 바구니에 쌓으면 
같은 모양 인형 두 개가 없어집니다.
크레인 작동 시 인형이 집어지지 않는 경우는 없으나 만약 인형이 없는 곳에서 크레인을 작동
시키는 경우에는 아무런 일도 일어나지 않습니다. 또한 바구니는 모든 인형이 들어갈 수 있을 
만큼 충분히 크다고 가정합니다. (그림에서는 화면표시 제약으로 5칸만으로 표현하였음)
게임 화면의 격자의 상태가 담긴 2차원 배열 board와 인형을 집기 위해 크레인을 작동시킨 위
치가 담긴 배열 moves가 매개변수로 주어질 때, 크레인을 모두 작동시킨 후 터트려져 사라진 
인형의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
제한사항
board 배열은 2차원 배열로 크기는 5 x 5 이상 30 x 30 이하입니다.
board의 각 칸에는 0 이상 100 이하인 정수가 담겨있습니다.
0은 빈 칸을 나타냅니다.
1 ~ 100의 각 숫자는 각기 다른 인형의 모양을 의미하며 같은 숫자는 같은 모양의 인형을 나
타냅니다.
moves 배열의 크기는 1 이상 1,000 이하입니다.
moves 배열 각 원소들의 값은 1 이상이며 board 배열의 가로 크기 이하인 자연수입니다.
▣ 입력예제 1 
[[0,0,0,0,0],[0,0,1,0,3],[0,2,5,0,1],[4,2,4,4,2],[3,5,1,3,1]] //board 배열
[1,5,3,5,1,2,1,4] //moves 배열
▣ 출력예제 1
4

[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 4]

후위식 연산(postfix)
후위연산식이 주어지면 연산한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
만약 3*(5+2)-9 을 후위연산식으로 표현하면 352+*9- 로 표현되며 그 결과는 12입니다.
▣ 입력설명
첫 줄에 후위연산식이 주어집니다. 연산식의 길이는 50을 넘지 않습니다.
식은 1~9의 숫자와 +, -, *, / 연산자로만 이루어진다.
▣ 출력설명
연산한 결과를 출력합니다.
▣ 입력예제 1 
352+*9-
▣ 출력예제 1
12

[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 5]

쇠막대기
여러 개의 쇠막대기를 레이저로 절단하려고 한다. 효율적인 작업을 위해서 쇠막대기를 아래에
서 위로 겹쳐 놓고, 레이저를 위에서 수직으로 발사하여 쇠막대기들을 자른다. 쇠막대기와 레
이저의 배치는 다음 조건을 만족한다.
• 쇠막대기는 자신보다 긴 쇠막대기 위에만 놓일 수 있다. 
- 쇠막대기를 다른 쇠막대기 위에 놓는 경우 완전히 포함되도록 놓되, 끝점은 겹치지 않도록 놓는다.
• 각 쇠막대기를 자르는 레이저는 적어도 하나 존재한다.
• 레이저는 어떤 쇠막대기의 양 끝점과도 겹치지 않는다. 
아래 그림은 위 조건을 만족하는 예를 보여준다. 수평으로 그려진 굵은 실선은 쇠막대기이고, 
점은 레이저의 위치, 수직으로 그려진 점선 화살표는 레이저의 발사 방향이다.
이러한 레이저와 쇠막대기의 배치는 다음과 같이 괄호를 이용하여 왼쪽부터 순서대로 표현할 
수 있다.
1. 레이저는 여는 괄호와 닫는 괄호의 인접한 쌍 ‘( ) ’ 으로 표현된다. 또한, 모든 ‘( ) ’는 반 
 드시 레이저를 표현한다.
2. 쇠막대기의 왼쪽 끝은 여는 괄호 ‘ ( ’ 로, 오른쪽 끝은 닫힌 괄호 ‘) ’ 로 표현된다. 
위 예의 괄호 표현은 그림 위에 주어져 있다.
쇠막대기는 레이저에 의해 몇 개의 조각으로 잘려지는데, 위 예에서 가장 위에 있는 두 개의 
쇠막대기는 각각 3개와 2개의 조각으로 잘려지고, 이와 같은 방식으로 주어진 쇠막대기들은 
총 17개의 조각으로 잘려진다. 
쇠막대기와 레이저의 배치를 나타내는 괄호 표현이 주어졌을 때, 잘려진 쇠막대기 조각의 총 
개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 6]

▣ 입력설명
한 줄에 쇠막대기와 레이저의 배치를 나타내는 괄호 표현이 공백없이 주어진다. 괄호 문자의 
개수는 최대 100,000이다. 
▣ 출력설명
잘려진 조각의 총 개수를 나타내는 정수를 한 줄에 출력한다.
▣ 입력예제 1 
()(((()())(())()))(())
▣ 출력예제 1
17
▣ 입력예제 2 
(((()(()()))(())()))(()())
▣ 출력예제 2
24
출처 : 한국정보올림피아드

[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 7]

공주 구하기
정보 왕국의 이웃 나라 외동딸 공주가 숲속의 괴물에게 잡혀갔습니다. 
정보 왕국에는 왕자가 N명이 있는데 서로 공주를 구하러 가겠다고 합니다. 정보왕국의 왕은 
다음과 같은 방법으로 공주를 구하러 갈 왕자를 결정하기로 했습니다.
왕은 왕자들을 나이 순으로 1번부터 N번까지 차례로 번호를 매긴다. 그리고 1번 왕자부터 N
번 왕자까지 순서대로 시계 방향으로 돌아가며 동그랗게 앉게 한다. 그리고 1번 왕자부터 시
계방향으로 돌아가며 1부터 시작하여 번호를 외치게 한다. 한 왕자가 K(특정숫자)를 외치면 그 
왕자는 공주를 구하러 가는데서 제외되고 원 밖으로 나오게 된다. 그리고 다음 왕자부터 다시 
1부터 시작하여 번호를 외친다.
이렇게 해서 마지막까지 남은 왕자가 공주를 구하러 갈 수 있다.
1
8 2
7 3
6
5
4
예를 들어 총 8명의 왕자가 있고, 3을 외친 왕자가 제외된다고 하자. 처음에는 3번 왕자가 3
을 외쳐 제외된다. 이어 6, 1, 5, 2, 8, 4번 왕자가 차례대로 제외되고 마지막까지 남게 된 7
번 왕자에게 공주를 구하러갑니다.
N과 K가 주어질 때 공주를 구하러 갈 왕자의 번호를 출력하는 프로그램을 작성하시오.
▣ 입력설명
첫 줄에 자연수 N(5<=N<=1,000)과 K(2<=K<=9)가 주어진다.
▣ 출력설명
첫 줄에 마지막 남은 왕자의 번호를 출력합니다.
▣ 입력예제 1 
8 3
▣ 출력예제 1
7

[자바스크립트 알고리즘 문제풀이 8]

교육과정 설계
현수는 1년 과정의 수업계획을 짜야 합니다.
수업중에는 필수과목이 있습니다. 이 필수과목은 반드시 이수해야 하며, 그 순서도 정해져 있
습니다.
만약 총 과목이 A, B, C, D, E, F, G가 있고, 여기서 필수과목이 CBA로 주어지면 필수과목은 
C, B, A과목이며 이 순서대로 꼭 수업계획을 짜야 합니다.
여기서 순서란 B과목은 C과목을 이수한 후에 들어야 하고, A과목은 C와 B를 이수한 후에 들
어야 한다는 것입니다. 
현수가 C, B, D, A, G, E로 수업계획을 짜면 제대로 된 설계이지만
C, G, E, A, D, B 순서로 짰다면 잘 못 설계된 수업계획이 됩니다.
수업계획은 그 순서대로 앞에 수업이 이수되면 다음 수업을 시작하다는 것으로 해석합니다.
수업계획서상의 각 과목은 무조건 이수된다고 가정합니다.
필수과목순서가 주어지면 현수가 짠 N개의 수업설계가 잘된 것이면 “YES", 잘못된 것이면 
”NO“를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
▣ 입력설명
첫 줄에 한 줄에 필수과목의 순서가 주어집니다. 모든 과목은 영문 대문자입니다.
두 번 째 줄부터 현수가 짠 수업설계가 주어집니다.(수업설계의 길이는 30이하이다)
▣ 출력설명
수업설계가 잘된 것이면 “YES", 잘못된 것이면 ”NO“를 출력합니다.
▣ 입력예제 1 
CBA
CBDAGE
▣ 출력예제 1
YES